Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/content/procedural_geometry/surfacetool.po
Languages: zh_cn

source: Using the SurfaceTool
zh_cn: 使用SurfaceTool

source: The :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` provides a useful interface for constructing geometry. The interface is similar to the :ref:`ImmediateGeometry <class_immediategeometry>` node. You set each per-vertex attribute (e.g. normal, uv, color) and then when you add a vertex it captures the attributes.
zh_cn: :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` 提供了一个有用的接口来构建几何体。这个接口类似于 :ref:`ImmediateGeometry <class_immediategeometry>` 节点。你设置每个顶点的属性（例如法线、uv、颜色），然后当你添加一个顶点时，它就会捕捉到这些属性。

source: The SurfaceTool also provides some useful helper functions like ``index()`` and ``generate_normals()``.
zh_cn: SurfaceTool还提供了一些有用的辅助函数, 如 ``index()`` 和 ``generate_normals()`` .

source: Attributes are added before each vertex is added:
zh_cn: 属性是在添加每个顶点之前添加的:

source: When finished generating your geometry with the :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` call ``commit()`` to finished generating the mesh. If an :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` is passed to ``commit()`` then it appends a new surface to the end of the ArrayMesh. While if nothing is passed in, ``commit()`` returns an ArrayMesh.
zh_cn: 当使用 :ref:`SurfaceTool <class_surfacetool>` 完成生成几何体后, 调用 ``commit()`` 完成生成网格. 如果将一个 :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` 传递给 ``commit()`` , 那么它就会在ArrayMesh的末尾附加一个新的曲面. 而如果没有传递任何信息, ``commit()`` 则返回一个ArrayMesh.

source: Code creates a triangle with indices
zh_cn: 代码创建一个有索引的三角形

source: You can optionally add an index array, either by calling ``add_index()`` and adding vertices to the index array or by calling ``index()`` which shrinks the vertex array to remove duplicate vertices.
zh_cn: 你可以选择添加一个索引数组, 可以通过调用 ``add_index()`` 将顶点添加到索引数组中, 也可以通过调用 ``index()`` 将顶点数组缩小以删除重复的顶点.

source: Similarly, if you have an index array, but you want each vertex to be unique (e.g. because you want to use unique normals or colors per face instead of per-vertex), you can call ``deindex()``.
zh_cn: 同样, 如果你有一个索引数组, 但希望每个顶点都是唯一的(例如, 因为想在每个面而不是每个顶点使用唯一的法线或颜色), 可以调用 ``deindex()`` .

source: If you don't add custom normals yourself, you can add them using ``generate_normals()``. The same goes for tangents.
zh_cn: 如果你不自己添加自定义法线, 你可以使用 ``generate_normals()`` 添加. 切线也是如此.

source: By default, when generating normals, they will be calculated on a per-face basis. If you want smooth vertex normals, when adding vertices, call ``add_smooth_group()``. ``add_smooth_group()`` needs to be called while building the geometry, e.g. before the call to ``add_vertex()`` (if non-indexed) or ``add_index()`` (if indexed).
zh_cn: 默认情况下, 当生成法线时, 它们将以每个面为基础进行计算. 如果想要平滑的顶点法线, 在添加顶点时, 调用 ``add_smooth_group()`` . ``add_smooth_group()`` 需要在建立几何体时调用, 例如在调用 ``add_vertex()`` (如果没有索引)或 ``add_index()`` (如果有索引)之前.
